2.2.2  Requisitos de exploração
11. Obter o número de clientes total
12. Consultar quais os clientes que vivem num dado distrito
13. Obter o número de clientes que vivem em cada distrito
14. Consultar os artigos por tipo
15. Consultar os artigos que não têm stock disponível
16. Obter o top 3 dos clientes com mais artigos comprados
17. Obter o top 3 dos clientes que mais dinheiro gastaram
18. Obter o top 3 artigos mais vendidos
19. Obter o top 3 artigos mais vendidos de um tipo específico
20. Consultar a disponibilidade de um artigo em todas as lojas
21. Consultar livros de um autor específico
22. Verificar que jogos o cliente tem idade mínima para comprar
23. Análise das vendas de cada autor (quantidade e montante totais)
24. Consultar quanto foi vendido numa loja específica num ano específico
25. Consultar quanto foi vendido em cada mês num ano específico
26. Verificar a existência de stock de um certo artigo no distrito de um certo cliente
27. Fazer análise das vendas de cada ano (loja que lucrou mais: qual o lucro e a média entre lojas de cada ano)